2020.3.24
 a. 25일부터 있을 각 항공사 주주총회 안건에 집중
 b. 문재인정부 중소기업 및 중견기업 100조 긴급투입
 c. 이재명 도시사 경기도민 각 10만원씩 지급
     -재난기본소득이란?
재난 상황에서 위축된 경기를 극복하기 위해 국민 모두에게 조건 없이 일정 금액의 돈을 나눠주자는 것이다. 코로나19 사태의 장기화로 자영업자나 취약계층의 타격이 속출하면서 재난기본소득 도입을 둘러싼 논의가 분분해진 가운데, 전북 전주시가 3월 13일 전국에서 처음으로 재난기본소득 도입을 결정했다

[네이버 지식백과] 재난기본소득 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)

보편복지주의자, 우리나라는 선별복지   필요한 재원 1조3천642억원은 재난관리기금 3천405억원, 재해구호기금 2천737억 원, 자동차구입채권 매출로 조성한 지역개발기금 7천억원을 내부적으로 차용해 확보했다. 
그래도 부족한 재원은 지난주 발표한 저신용자 소액대출 사업비 1천억원 중 500억원을 삭감해 마련했다. 

긴급재난기본소득에 따른 배분에 대해서 옳다 시장경제 활성화에 도움이 된다 라는 찬성의견과 막대한 금액인 만큼 좀 더 위험에 처한 어려운 상황에 놓인 사람들에게 먼저 지급하는게 맞다는 반대 입장이 충돌하고 있는 가운데
나는 찬성쪽에 한 표 던지고 싶다. 우리는 차등 세금제를 통해 많이벌면 많은 세금을 적게내면 적게 세금을 내고있다. 이는 대한민국 사람이라면 모두가 내야하는 세금이기에 긴급재난시에 국민들에게 걷은 돈을 국민들에게 베푼다는 시행정책에 
찬성한다. 극단적이겠지만 반대쪽에 입장을 예로 한번들어서 어떤 공장이 약간의 돈이없어서 문을 닫게생겼다 이러한 공장이 수십 수백 수천군데가 된다. 긴급투입했다 긴급출혈을 막고 기업들이 다시 돌아가기 시작한다. 그 시각 같은 어려움에 처한
또 다른 소상공인들은 정부 혹은 지자체에서 긴급수혈을 통해 웃음지을날 없던 기업들에게 살짝의 숨통이 트였다는 기사를 본다. 나도 이 시 자체에 이 나라에 국민인데 나도 정말 힘든데.. 돈이 10만원이고 20만원이고 중요한게 아닌것 같다. 누군가에게는
10만원 웃기지도 않는다라고 생각이 들 수 있지만 10만원으로 정말 가정에 영향을 줄 수 있는 가정이 있을수 있다. 단 돈 10만원이 당장 우리집을 크게 달리하지 않겠지만 받아들이는 국민의 입장에서 공평하다 라고 생각될것같다. 나는 우물안 개구리다 
특히 이런 경제쪽에서는 무엇도 모르는 무지한 사람이다 선거철이라 10만원이라는 표로 너희들의 선거표를 사는거다 등등의 말들을 볼때 그럴수도 있나? 내가 보지못한 더 큰 무언가가 있나 싶지만 내가 생각하는 선에서는 경기도지사 이재명이 시행할 예정인
이정책에 찬성 한표를 기꺼이 던지고싶다.

 d. n번방에 대해서.(처벌, 신상공개, 2차피해에 대한 확산방지법, 등등)